Repository: bigfoodK/100-exercises-to-learn-rust-kr
Catalog: book/po/*.po
Languages: ko

source: The trait is defined in the standard library's **prelude**. The prelude is a set of traits and types that are automatically imported into every Rust program. It's as if `use std::prelude::*;` was added at the beginning of every Rust module.
ko: 트레잇이 **prelude**에 정의되어있을 때. 프렐류드는 모든 러스트 프로그램에 자동으로 임포트되는 트레잇과 타입의 집합입니다. 마치 모든 러스트 모듈의 시작 부분에 `use std::prelude::*;`가 추가된 것과 같습니다.

source: You can find the list of traits and types in the prelude in the [Rust documentation](https://doc.rust-lang.org/std/prelude/index.html).
ko: [Rust 문서](https://doc.rust-lang.org/std/prelude/index.html)의 프렐류드 부분에서 트레잇과 타입들을 찾을 수 있습니다.

source: A method defined directly on a type, without using a trait, is also known as an **inherent method**.
ko: 트레잇을 사용하지 않고 타입에 직접 정의된 메서드를 **고유 메서드**라고도 합니다.

source: The exercise for this section is located in [`04_traits/01_trait`](https://github.com/mainmatter/100-exercises-to-learn-rust/tree/main/exercises/04_traits/01_trait)
ko: 이 섹션의 예제는 [`04_traits/01_trait`](https://github.com/mainmatter/100-exercises-to-learn-rust/tree/main/exercises/04_traits/01_trait)에 있습니다

source: Implementing traits
ko: 트레잇 구현

source: When a type is defined in another crate (e.g. `u32`, from Rust's standard library), you can't directly define new methods for it. If you try:
ko: 유형이 다른 크레이트(예: Rust 표준 라이브러리의 `u32`)에 정의되면 해당 유형에 대한 새 메서드를 직접 정의할 수 없습니다. 다음의 경우:

source: the compiler will complain:
ko: 컴파일러는 다음과 같이 불평할 것입니다:

source: Extension trait
ko: 확장 트레잇

source: An **extension trait** is a trait whose primary purpose is to attach new methods to foreign types, such as `u32`. That's exactly the pattern you deployed in the previous exercise, by defining the `IsEven` trait and then implementing it for `i32` and `u32`. You are then free to call `is_even` on those types as long as `IsEven` is in scope.
ko: **확장 트레잇**은 `u32`와 같은 외부 타입에 새로운 메소드를 추가하기위한 트레잇입니다. 이것이 바로 이전 예제에서 `IsEven` 트레잇을 정의한 다음 `i32` 및 `u32`에 대해 구현하여 배포한 패턴입니다. 그러면 `IsEven`이 스코프 내에 있는 한 타입에 대해 `is_even`을 자유롭게 호출할 수 있습니다.

source: // Bring the trait in scope
ko: // 트레잇을 스코프로 가져옵니다

source: // Invoke its method on a type that implements it
ko: // 이를 구현하는 타입에서 해당 메서드를 호출합니다.

source: One implementation
ko: 하나의 구현

source: There are limitations to the trait implementations you can write. The simplest and most straight-forward one: you can't implement the same trait twice, in a crate, for the same type.
ko: 트레잇을 구현하는데에는 제약사항이 있습니다. 가장 간단하고 단순한 것은 동일한 타입에 대해 크레이트에서 동일한 트레잇을 두 번 구현할 수 없다는 것입니다.

source: The compiler will reject it:
ko: 컴파일러는 이를 거부합니다:

source: There can be no ambiguity as to what trait implementation should be used when `IsEven::is_even` is invoked on a `u32` value, therefore there can only be one.
ko: `IsEven::is_even`이 `u32` 값에 대해 호출될 때 어떤 트레잇 구현을 사용해야 하는지에 모호하기때문에 트레잇 구현은 하나만 있어야합니다.

source: Things get more nuanced when multiple crates are involved. In particular, at least one of the following must be true:
ko: 여러 크레이트가 관련되면 상황이 더욱 미묘해집니다. 특히 다음 중 하나 이상이 충족되어야 합니다:

source: The trait is defined in the current crate
ko: 트레잇은 현재 크레이트에 정의되어있어야합니다

source: The implementor type is defined in the current crate
ko: 타입의 구현은 현재 크레이트에서 정의되어야합니다.

source: This is known as Rust's **orphan rule**. Its goal is to make the method resolution process unambiguous.
ko: 이것은 Rust의 **고아 규칙**으로 알려져 있습니다. 이 규칙의 목적은 매서드 해석 과정을 명확하게 만드는 것입니다.

source: Imagine the following situation:
ko: 다음 상황을 상상해 보세요:

source: Crate `A` defines the `IsEven` trait
ko: `A` 크레이트는 `IsEven` 트레잇을 정의합니다

source: Crate `B` implements `IsEven` for `u32`
ko: `B` 크레이트는 `u32`에 대해 `IsEven`을 구현합니다

source: Crate `C` provides a (different) implementation of the `IsEven` trait for `u32`
ko: `C` 크레이트는 `u32`에 대한 `IsEven` 트레잇의 (다른) 구현을 제공합니다

source: Crate `D` depends on both `B` and `C` and calls `1.is_even()`
ko: 크레이트 `D`는 `B`와 `C` 모두에 의존하며 `1.is_even()`을 호출합니다

source: Which implementation should be used? The one defined in `B`? Or the one defined in `C`? There's no good answer, therefore the orphan rule was defined to prevent this scenario. Thanks to the orphan rule, neither crate `B` nor crate `C` would compile.
ko: 어떤 구현을 사용해야 합니까? `B`에 정의된 것? 아니면 `C`에 정의된 것인가요? 정답이 없으므로 이 시나리오를 방지하기 위해 고아 규칙이 정의되었습니다. 고아 규칙 덕분에 `B` 상자나 `C` 상자는 모두 컴파일되지 않습니다.

source: There are some caveats and exceptions to the orphan rule as stated above. Check out [the reference](https://doc.rust-lang.org/reference/items/implementations.html#trait-implementation-coherence) if you want to get familiar with its nuances.
ko: 위에서 설명한 대로 고아 규칙에는 몇 가지 주의 사항과 예외가 있습니다. 그 뉘앙스에 익숙해지고 싶다면 [참고 자료]((https://doc.rust-lang.org/reference/items/implementations.html#trait-implementation-coherence))를 확인하세요.

source: The exercise for this section is located in [`04_traits/02_orphan_rule`](https://github.com/mainmatter/100-exercises-to-learn-rust/tree/main/exercises/04_traits/02_orphan_rule)
ko: 이 섹션의 예제는 [`04_traits/02_orphan_rule`](https://github.com/mainmatter/100-exercises-to-learn-rust/tree/main/exercises/04_traits/02_orphan_rule)에 있습니다

source: Now that we have a basic understanding of what traits are, let's circle back to **operator overloading**. Operator overloading is the ability to define custom behavior for operators like `+`, `-`, `*`, `/`, `==`, `!=`, etc.
ko: 이제 특성이 무엇인지 기본적으로 이해했으므로 **연산자 오버로딩**으로 돌아가 보겠습니다. 연산자 오버로딩은 `+`, `-`, `*`, `/`, `==`, `!=` 등과 같은 연산자에 대한 사용자 정의 동작을 정의하는 기능입니다.

source: Operators are traits
ko: 연산자는 트레잇입니다

source: In Rust, operators are traits. For each operator, there is a corresponding trait that defines the behavior of that operator. By implementing that trait for your type, you **unlock** the usage of the corresponding operators.
ko: Rust에서 연산자는 트레잇입니다. 각 연산자에는 해당 연산자의 동작을 정의하는 해당 트레잇이 있습니다. 타입에 해당 트레잇을 구현함으로써 해당 연산자의 사용을 **잠금 해제**할 수 있습니다.

source: For example, the [`PartialEq` trait](https://doc.rust-lang.org/std/cmp/trait.PartialEq.html) defines the behavior of the `==` and `!=` operators:
ko: 예를 들어 [`PartialEq` trait](https://doc.rust-lang.org/std/cmp/trait.PartialEq.html) 특성은 `==`와 `!=` 연산자의 동작을 정의합니다:

source: // The `PartialEq` trait definition, from Rust's standard library // (It is *slightly* simplified, for now)
ko: // Rust의 표준 라이브러리에 있는 `PartialEq` 특성 정의 // (지금은 _약간_ 단순화되었습니다)

source: // Required method // // `Self` is a Rust keyword that stands for // "the type that is implementing the trait"
ko: // 필수 메서드 // // `Self`는 "트레잇을 구현하는 타입"을 // 의미하는 Rust 키워드입니다

source: // Provided method
ko: // 제공되는 메서드

source: When you write `x == y` the compiler will look for an implementation of the `PartialEq` trait for the types of `x` and `y` and replace `x == y` with `x.eq(y)`. It's syntactic sugar!
ko: `x == y`를 작성하면 컴파일러는 `x` 및 `y` 타입에 대한 `PartialEq` 트레잇의 구현을 찾고 `x == y`를 `x.eq(y)`로 대체합니다. 이는 문법적 설탕(syntactic sugar)입니다!

source: This is the correspondence for the main operators:
ko: 주요 연산자에 대한 트레잇은 다음과 같습니다:

source: Operator
ko: 연산자

source: `==` and `!=`
ko: `==`와 `!=`

source: `<`, `>`, `<=`, and `>=`
ko: `<`, `>`, `<=` 그리고 `>=`

source: Arithmetic operators live in the [`std::ops`](https://doc.rust-lang.org/std/ops/index.html) module, while comparison ones live in the [`std::cmp`](https://doc.rust-lang.org/std/cmp/index.html) module.
ko: 산술 연산자는 [`std::ops`](https://doc.rust-lang.org/std/ops/index.html) 모듈에 있고, 비교 연산자는 [`std::cmp`](https://doc.rust-lang.org/std/cmp/index.html) 모듈에 있습니다.

source: Default implementations
ko: 기본 구현

source: The comment on `PartialEq::ne` states that "`ne` is a provided method". It means that `PartialEq` provides a **default implementation** for `ne` in the trait definition—the `{ ... }` elided block in the definition snippet. If we expand the elided block, it looks like this:
ko: `PartialEq::ne`에 대한 주석에는 "`ne`이 제공되는 메서드입니다"라고 명시되어 있습니다. 이는 `PartialEq`가 특성 정의의 `ne`에 대한 **기본 구현**을 제공한다는 의미입니다(정의 조각에서 생략된 `{ ... }` 블록). 생략된 블록을 확장하면 다음과 같습니다.

source: It's what you expect: `ne` is the negation of `eq`. Since a default implementation is provided, you can skip implementing `ne` when you implement `PartialEq` for your type. It's enough to implement `eq`:
ko: 예상한 대로입니다. 'ne'은 'eq'의 부정입니다. 기본 구현이 제공되므로 유형에 대해 `PartialEq`를 구현할 때 `ne` 구현을 건너뛸 수 있습니다. `eq`를 구현하는 것으로 충분합니다:

source: // No `ne` implementation here
ko: // 여기에는 `ne` 구현이 없습니다

source: You are not forced to use the default implementation though. You can choose to override it when you implement the trait:
ko: 하지만 무조건 기본 구현을 사용해야 하는 것은 아닙니다. 트레잇을 구현할 때 이를 재정의할 수 있습니다.

source: // Custom implementation
ko: // 사용자 정의 구현

source: The exercise for this section is located in [`04_traits/03_operator_overloading`](https://github.com/mainmatter/100-exercises-to-learn-rust/tree/main/exercises/04_traits/03_operator_overloading)
ko: 이 섹션의 예제는 [`04_traits/03_operator_overloading`](https://github.com/mainmatter/100-exercises-to-learn-rust/tree/main/exercises/04_traits/03_operator_overloading)에 있습니다

source: Implementing `PartialEq` for `Ticket` was a bit tedious, wasn't it? You had to manually compare each field of the struct.
ko: `Ticket`에 대해 `PartialEq`를 구현하는 것은 약간 지루한 일이었죠, 그렇죠? 구조체의 각 필드를 수동으로 비교해야 했습니다.

source: Destructuring syntax
ko: 구조 분해 구문

source: Furthermore, the implementation is brittle: if the struct definition changes (e.g. a new field is added), you have to remember to update the `PartialEq` implementation.
ko: 구현이 불안정합니다. 구조체 정의가 변경되면(예: 새 필드가 추가되는 경우) `PartialEq` 구현을 업데이트해줘야합니다.

source: You can mitigate the risk by **destructuring** the struct into its fields:
ko: 구조체를 해당 필드로 **구조 분해**하여 위험을 줄일 수 있습니다:

source: If the definition of `Ticket` changes, the compiler will error out, complaining that your destructuring is no longer exhaustive. You can also rename struct fields, to avoid variable shadowing:
ko: `Ticket`의 정의가 변경되면 컴파일러는 구조 분해가 더 이상 완전하지 않다고 불평하면서 오류를 발생시킵니다. 변수 섀도잉을 방지하기 위해 구조체 필드의 이름을 바꿀 수도 있습니다:

source: Destructuring is a useful pattern to have in your toolkit, but there's an even more convenient way to do this: **derive macros**.
ko: 구조 분해는 자주 쓸 수 있는 유용한 패턴이지만 이 작업을 수행하는 훨씬 더 편리한 방법이 있습니다: **파생 매크로**.

source: Macros
ko: 매크로

source: You've already encountered a few macros in past exercises:
ko: 지난 예제에서 이미 몇 가지 매크로를 접했습니다:

source: `assert_eq!` and `assert!`, in the test cases
ko: 테스트에는 `assert_eq!`와 `assert!`

source: `println!`, to print to the console
ko: `println!`, 콘솔에 프린트 할 때

source: Rust macros are **code generators**. They generate new Rust code based on the input you provide, and that generated code is then compiled alongside the rest of your program. Some macros are built into Rust's standard library, but you can also write your own. We won't be creating our own macro in this course, but you can find some useful pointers in the ["Further reading" section](#further-reading).
ko: Rust 매크로는 **코드 생성기**입니다. 그들은 여러분이 제공한 입력을 기반으로 새로운 Rust 코드를 생성하고, 생성된 코드는 프로그램의 나머지 부분과 함께 컴파일됩니다. 일부 매크로는 Rust의 표준 라이브러리에 내장되어 있지만 직접 작성할 수도 있습니다. 이 과정에서는 자체 매크로를 생성하지 않지만 ["읽을거리" section](#further-reading)섹션에서 몇 가지 유용한 지침을 찾을 수 있습니다.

source: Inspection
ko: 분석

source: Some IDEs let you expand a macro to inspect the generated code. If that's not possible, you can use [`cargo-expand`](https://github.com/dtolnay/cargo-expand).
ko: 일부 IDE에서는 매크로를 확장하여 생성된 코드를 분석할 수 있습니다. 이게 불가능한 상황이라면 [`cargo-expand`](https://github.com/dtolnay/cargo-expand)를 사용할 수도 있습니다.

source: A **derive macro** is a particular flavour of Rust macro. It is specified as an **attribute** on top of a struct.
ko: **파생 매크로**는 Rust 매크로의 특별한 특징입니다. 구조체 상단에 **속성**으로 지정됩니다.

source: Derive macros are used to automate the implementation of common (and "obvious") traits for custom types. In the example above, the `PartialEq` trait is automatically implemented for `Ticket`. If you expand the macro, you'll see that the generated code is functionally equivalent to the one you wrote manually, although a bit more cumbersome to read:
ko: 파생 매크로는 사용자 정의 유형에 대한 일반적인(그리고 "명백한") 특성의 구현을 자동화하는 데 사용됩니다. 위의 예에서 `PartialEq` 특성은 `Ticket`에 대해 자동으로 구현됩니다. 매크로를 확장하면 생성된 코드가 수동으로 작성한 코드와 기능적으로 동일하다는 것을 알 수 있지만 읽기가 좀 더 불편합니다.

source: The compiler will nudge you to derive traits when possible.
ko: 컴파일러는 가능하면 트레잇을 파생하도록 유도합니다.

source: [The little book of Rust macros](https://veykril.github.io/tlborm/)
ko: [Rust 매크로에 관한 작은 문서]((https://veykril.github.io/tlborm/))

source: The exercise for this section is located in [`04_traits/04_derive`](https://github.com/mainmatter/100-exercises-to-learn-rust/tree/main/exercises/04_traits/04_derive)
ko: 이 섹션의 예제는 [`04_traits/04_derive`](https://github.com/mainmatter/100-exercises-to-learn-rust/tree/main/exercises/04_traits/04_derive)에 있습니다

source: We've seen two use cases for traits so far:
ko: 지금까지 트레잇에 대한 두 가지 사용 사례를 살펴보았습니다:

source: Unlocking "built-in" behaviour (e.g. operator overloading)
ko: "빌트-인" 동작 잠금 해제(예: 연산자 오버로드)

source: Adding new behaviour to existing types (i.e. extension traits)
ko: 기존 타입에 새로운 동작 추가(예: 확장 특성)

source: There's a third use case: **generic programming**.
ko: 세 번째 사용 사례는 **제네릭 프로그래밍**입니다.

source: The problem
ko: 문제

source: All our functions and methods, so far, have been working with **concrete types**. Code that operates on concrete types is usually straightforward to write and understand. But it's also limited in its reusability. Let's imagine, for example, that we want to write a function that returns `true` if an integer is even. Working with concrete types, we'd have to write a separate function for each integer type we want to support:
ko: 지금까지 우리의 모든 함수와 메서드는 **구체적인 타입**으로 작업해 왔습니다. 구체적인 타입에서 작동하는 코드는 일반적으로 작성하고 이해하기 쉽습니다. 하지만 재사용 가능성에 한계가 있습니다. 예를 들어 정수가 짝수이면 `true`를 반환하는 함수를 작성한다고 가정해 보겠습니다. 구체적인 타입으로 작업하려면 지원하려는 각 정수 타입에 대해 별도의 함수를 작성해야 합니다.

source: Alternatively, we could write a single extension trait and then different implementations for each integer type:
ko: 또는 단일 확장 트레잇을 작성한 다음 각 정수 타입에 대해 서로 다른 구현을 작성할 수 있습니다.

source: The duplication remains.
ko: 중복이 발생합니다.

source: Generic programming
ko: 제네릭 프로그래밍

source: We can do better using **generics**. Generics allow us to write code that works with a **type parameter** instead of a concrete type:
ko: **제네릭**을 사용하면 더 나은 결과를 얻을 수 있습니다. 제네릭을 사용하면 구체적인 타입 대신 **타입 매개변수**로 작동하는 코드를 작성할 수 있습니다:

source: `print_if_even` is a **generic function**. It isn't tied to a specific input type. Instead, it works with any type `T` that:
ko: `print_if_even`은 **제네릭 함수**입니다. 특정 입력 타입에 제한되지않습니다. 대신 다음과 같은 모든 타입 `T`와 함께 작동합니다.

source: Implements the `IsEven` trait.
ko: `IsEven` 트레잇을 구현할 떄.

source: Implements the `Debug` trait.
ko: `Debug` 트레잇을 구현할 때.

source: This contract is expressed with a **trait bound**: `T: IsEven + Debug`. The `+` symbol is used to require that `T` implements multiple traits. `T: IsEven + Debug` is equivalent to "where `T` implements `IsEven` **and** `Debug`".
ko: 이 요구사항은 **트레잇 바운드**: `T: IsEven + Debug`로 표현됩니다. `+` 기호는 `T`가 여러 트레잇을 구현하도록 요구하는 데 사용됩니다. `T: IsEven + Debug`는 "`T`가 `IsEven` **그리고** `Debug`를 구현할 때"라는 말과 같습니다.

source: What purpose do trait bounds serve in `print_if_even`? To find out, let's try to remove them:
ko: `print_if_even`에서 트레잇 바운드는 어떤 목적으로 사용될까요? 알아보기 위해 이를 제거해 보겠습니다:

source: This code won't compile:
ko: 이 코드는 컴파일되지 않습니다:

source: Without trait bounds, the compiler doesn't know what `T` **can do**. It doesn't know that `T` has an `is_even` method, and it doesn't know how to format `T` for printing. From the compiler point of view, a bare `T` has no behaviour at all. Trait bounds restrict the set of types that can be used by ensuring that the behaviour required by the function body is present.
ko: 트레잇 바운드가 없으면 컴파일러는 `T`가 **할 수 있는** 작업을 알 수 없습니다. `T`에 `is_even` 메서드가 있다는 사실도 모르고, 프린트를 위해 `T` 타입을 포맷팅하는 방법도 모릅니다. 컴파일러의 관점에서 보면 `T`로는 아무것도 할 수 없습니다. 트레잇 바운드는 함수 본문에서 요구하는 동작이 존재하는지 확인하여 함수에 사용할 수 있는 타입들을 제한합니다.

source: Syntax: inlining trait bounds
ko: 구문: 인라인 트레잇 바운드

source: All the examples above used a **`where` clause** to specify trait bounds:
ko: 위의 모든 예에서는 트레잇 바운드를 지정하기 위해 **`where` 절**을 사용했습니다:

source: // ^^^^^^^^^^^^^^^^^ // This is a `where` clause
ko: // ^^^^^^^^^^^^^^^^^ // 이게 `where` 절입니다

source: If the trait bounds are simple, you can **inline** them directly next to the type parameter:
ko: 트레잇 바운드가 단순한 경우 타입 매개변수 바로 옆에 **인라인**할 수 있습니다:

source: // ^^^^^^^^^^^^^^^^^ // This is an inline trait bound // [...]
ko: // ^^^^^^^^^^^^^^^^^ // 이게 인라인 트레잇 바운드입니다 // [...]

source: Syntax: meaningful names
ko: 구문: 의미 있는 이름

source: In the examples above, we used `T` as the type parameter name. This is a common convention when a function has only one type parameter. Nothing stops you from using a more meaningful name, though:
ko: 위의 예에서는 `T`를 타입 매개변수 이름으로 사용했습니다. 이는 함수에 타입 매개변수가 하나만 있는 경우 일반적인 규칙입니다. 더 의미 있는 이름을 사용하셔도 됩니다:

source: It is actually **desirable** to use meaningful names when there are multiple type parameters at play or when the name `T` doesn't convey enough information about the type's role in the function. Maximize clarity and readability when naming type parameters, just as you would with variables or function parameters. Follow Rust's conventions, though: use [upper camel case for type parameter names](https://rust-lang.github.io/api-guidelines/naming.html#casing-conforms-to-rfc-430-c-case).
ko: 실제로 여러 타입 매개변수가 있거나 `T`라는 이름이 함수에서 해당 타입의 역할에 대한 충분한 정보를 전달하지 못하는 경우 의미 있는 이름을 사용하는 것이 **바람직합니다**. 변수나 함수 매개변수와 마찬가지로 타입 매개변수의 이름을 지정할 때 명확성과 가독성을 최대화하세요. 동시에 Rust의 규칙도 지켜주세요. [타입 매개변수 이름에는 대문자 카멜케이스](https://rust-lang.github.io/api-guidelines/naming.html#casing-conforms-to-rfc-430-c-case)를 사용하십시오.

source: The function signature is king
ko: 함수 시그니처는 왕이다

source: You may wonder why we need trait bounds at all. Can't the compiler infer the required traits from the function's body? It could, but it won't. The rationale is the same as for [explicit type annotations on function parameters](../02_basic_calculator/02_variables.md#function-arguments-are-variables): each function signature is a contract between the caller and the callee, and the terms must be explicitly stated. This allows for better error messages, better documentation, less unintentional breakages across versions, and faster compilation times.
ko: 트레잇 바운드가 왜 필요한지 궁금할 수도 있습니다. 컴파일러가 함수 본문에서 필요한 트레잇을 추론할 순 없나요? 그럴 수도 있겠지만 실제론 그렇지 않습니다. 그 근거는 함수 매개변수에 대한 명시적 타입 어노테이션의 경우와 동일합니다. 각 함수 시그니처는 호출자와 호출 수신자 간의 계약이며 용어가 명시적으로 명시되어야 합니다. 이를 통해 더 나은 오류 메시지, 더 나은 문서화, 버전 간 의도하지 않은 문제 감소 그리고 더 빠른 컴파일이 가능해집니다.

source: The exercise for this section is located in [`04_traits/05_trait_bounds`](https://github.com/mainmatter/100-exercises-to-learn-rust/tree/main/exercises/04_traits/05_trait_bounds)
ko: 이 섹션의 예제는 [`04_traits/05_trait_bounds`](https://github.com/mainmatter/100-exercises-to-learn-rust/tree/main/exercises/04_traits/05_trait_bounds)에 있습니다

source: Throughout the previous chapters you've seen quite a few **string literals** being used in the code, like `"To-Do"` or `"A ticket description"`. They were always followed by a call to `.to_string()` or `.into()`. It's time to understand why!
ko: 이전 장 전체에서 `"To-Do"` 또는 `"A ticket Description"`과 같은 코드에서 사용되는 **문자열 리터럴**을 꽤 많이 보았습니다. 그 뒤에는 항상 `.to_string()` 또는 `.into()`에 대한 호출이 이어졌습니다. 이제 그 이유를 이해할 시간입니다!

source: String literals
ko: 문자열 리터럴

source: You define a string literal by enclosing the raw text in double quotes:
ko: 원시 텍스트를 큰따옴표로 묶어 문자열 리터럴을 정의합니다:

source: The type of `s` is `&str`, a **reference to a string slice**.
ko: `s`의 유형은 **문자열 슬라이스에 대한 참조**인 `&str`입니다.

source: `&str` and `String` are different types—they're not interchangeable. Let's recall the memory layout of a `String` from our [previous exploration](../03_ticket_v1/09_heap.md). If we run:
ko: `&str`과 `String`은 서로 다른 유형이므로 서로 바꿔 사용할 수 없습니다. [이전 시간](../03_ticket_v1/09_heap.md)에서 본 `String`의 메모리 레이아웃을 떠올려 보겠습니다. 다음을 실행하면:

source: we'll get this scenario in memory:
ko: 우리는 이 상황에서 메모리는 다음과 같습니다:

source: If you remember, we've [also examined](../03_ticket_v1/10_references_in_memory.md) how a `&String` is laid out in memory:
ko: `&String`이 메모리에 어떻게 배치되는지도 [살펴보았습니다](../03_ticket_v1/10_references_in_memory.md):

source: `&String` points to the memory location where the `String`'s metadata is stored. If we follow the pointer, we get to the heap-allocated data. In particular, we get to the first byte of the string, `H`.
ko: `&String`은 `String`의 메타데이터가 저장되는 메모리 위치를 가리킵니다. 포인터를 따라가면 힙에 할당된 데이터에 도달합니다. 정확히는, 문자열의 첫 번째 바이트 `H`에 도달합니다.

source: What if we wanted a type that represents a **substring** of `s`? E.g. `ello` in `Hello`?
ko: `s`의 **서브스트링**을 나타내는 타입은 어떻게 표현할까요? 예: 'Hello'의 'ello'같이?

source: A `&str` is a **view** into a string, a **reference** to a sequence of UTF-8 bytes stored elsewhere. You can, for example, create a `&str` from a `String` like this:
ko: `&str`은 문자열에 대한 **뷰**, 다른 곳에 저장된 UTF-8 바이트 시퀀스에 대한 **참조**입니다. 예를 들어 다음과 같이 `String`에서 `&str`을 만들 수 있습니다.

source: // Create a string slice reference from the `String`, skipping the first byte.
ko: // `String`에서 문자열 슬라이스 참조를 생성하고 첫 번째 바이트를 건너뜁니다.

source: In memory, it'd look like this:
ko: 메모리에서는 다음과 같습니다:

source: `slice` stores two pieces of information on the stack:
ko: `slice`는 스택에 두 가지 정보를 저장합니다:

source: A pointer to the first byte of the slice.
ko: 슬라이스의 첫 번째 바이트에 대한 포인터.

source: The length of the slice.
ko: 슬라이스의 길이.

source: As a rule of thumb, use `&str` rather than `&String` whenever you need a reference to textual data. `&str` is more flexible and generally considered more idiomatic in Rust code.
ko: 경험상 텍스트 데이터에 대한 참조가 필요할 때는 `&String` 대신 `&str`을 사용하는 것이 좋습니다. `&str`은 더 유연하고 일반적으로 Rust에서 더 관용적입니다.

source: If a method returns a `&String`, you're promising that there is heap-allocated UTF-8 text somewhere that **matches exactly** the one you're returning a reference to. If a method returns a `&str`, instead, you have a lot more freedom: you're just saying that _somewhere_ there's a bunch of text data and that a subset of it matches what you need, therefore you're returning a reference to it.
ko: 메서드가 `&String`을 반환하면, 힙에 할당된 UTF-8 텍스트가 있으며, 해당 텍스트가 반환되는 참조와 **정확히 일치**한다는 것을 의미합니다. 반면에 메서드가 `&str`을 반환하면, 훨씬 더 많은 자유를 가지게 됩니다: _어딘가에_ 텍스트 데이터가 있으며, 그 일부가 필요한 것과 일치한다는 것만을 말하는 것이므로 그 부분에 대한 참조를 반환하는 것입니다.

source: The exercise for this section is located in [`04_traits/06_str_slice`](https://github.com/mainmatter/100-exercises-to-learn-rust/tree/main/exercises/04_traits/06_str_slice)
ko: 이 섹션의 예제는 [`04_traits/06_str_slice`](https://github.com/mainmatter/100-exercises-to-learn-rust/tree/main/exercises/04_traits/06_str_slice)에 있습니다

source: In the previous exercise you didn't have to do much, did you?
ko: 이전 예제에서는 많은 일을 할 필요가 없었습니다. 그렇죠?

source: Changing
ko: 이것을

source: to
ko: 이렇게

source: was all you needed to do to get the code to compile and the tests to pass. Some alarm bells should be ringing in your head though.
ko: 바꾸는 것이 코드를 컴파일하고 테스트를 통과하기 위해 해야 할 일의 전부였습니다. 하지만 머리에 번뜩 떠오르는 것이 있어야 합니다.

source: It shouldn't work, but it does
ko: 작동하면 안 되지만 작동합니다

source: Let's review the facts:
ko: 다음을 확인해봅시다:

source: `self.title` is a `String`
ko: `self.title`은 `String`입니다

source: `&self.title` is, therefore, a `&String`
ko: 따라서 `&self.title`은 `&String`입니다

source: The output of the (modified) `title` method is `&str`
ko: (수정된) `title` 메소드의 출력은 `&str`입니다

source: You would expect a compiler error, wouldn't you? `Expected &String, found &str` or something similar. Instead, it just works. **Why**?
ko: 컴파일러 오류가 발생해야할 것 같지 않나요? `Expected &String, found &str`같은 오류 말입니다. 근데 작동합니다. **왜**그럴까요?

source: `Deref` to the rescue
ko: `Deref`가 당신을 구원합니다

source: The `Deref` trait is the mechanism behind the language feature known as [**deref coercion**](https://doc.rust-lang.org/std/ops/trait.Deref.html#deref-coercion). The trait is defined in the standard library, in the `std::ops` module:
ko: `Deref` 트레잇은 [**deref coercion**](https://doc.rust-lang.org/std/ops/trait.Deref.html#deref-coercion)라고 알려진 언어 기능 뒤에 있는 메커니즘입니다. 이 트레잇은 표준 라이브러리의 `std::ops` 모듈에 정의되어 있습니다.
